如何建立共产主义信仰
有个朋友问我，“如何建立共产主义信仰“，我不太敢谈。但我想到还有个朋友很气愤的问我，为什么我要点赞满口胡话，从根底上没有明白我在说什么的人。对于后者，我觉得我好像可以谈谈。

我觉得或许最重要的是要爱人。
而把爱简单分成两种，公爱和私爱的话，可以有这样的自省。
要爱你的邻人，也要爱自己。
但要自限的爱自己。

我不觉得常听的“爱好自己，爱好自己身边的人”，这句话是适用于任何人的。当你占有越多的资源，这句话就会变得越发罪恶。掌握最多的话语权的人宣扬这句话，因为他们可以继续明目张胆的借着这句话。如果我们谈论的是“共产主义”的话那么这句话或许没问题，因为我们拥有极度发达的生产力。在那种情况下我们会拥有远远超过人所需的资源，个人对资源的占有不再会影响资源对整体的供给。

但我今天在谈论的是作为”信仰“的共产主义。信仰是在资源匮乏下产生的对未来的盲信。可能有很多人已经开始迷茫，这个人到底想说什么。归根结底，我想说你要意识到！当下的社会道德提倡的自爱很多都是没有自限的。所以我会在自我解剖的那期里说，我会是一个普遍社会道德严重的不孝子，一个不义之人。如果我说这是因为我信仰共产主义，我觉得自爱是有限的你会不会觉得这很荒谬？

为了不变得抽象，不变得泛泛无力。我们举几个例子。

医疗资源是有限的。有些时候对亲人的爱是一种私爱，我们希望自己的父母，自己的长辈活得更长久，这乍一听当然没有问题。甚至很多人会在亲人身患重病的时候，不惜负债，也要尽可能的延长它的寿命。我不觉得这有任何问题，这是公爱。但是这个道德观来自哪里？来自占有更多资源的人。我们在认同这种伊卡洛斯式的行为的同时，也撂下了指向另一群人的矛头。这个社会活得更长的，往往是哪些有更多资源的人。我们在面对疾病时自我开导，那是我们没有买齐保险，没有足够的忧患意识，没有定期的做体检。

这时一群为了自己最爱的亲人可以付出，甚至无需负债便能调动远比为亲人负债者更多资源的人。他们的行为变得正当化了。

教育资源是有限的。有些时候对亲人的爱是一种私爱，我们希望自己的孩子，自己的晚辈可以受到更好的教育，这乍一听当然没问题。甚至很多人会为了孩子有更好的教育，不惜负债，让它能上更好的学校，去上补习班。我不觉得这有任何问题，这是公爱。但这个道德观来自哪里？来自占有更多资源的人。这个社会受教育程度更好的，往往是哪些有更多资源的人。有了这个道德他们可以无限的让自己和自己身边的人获得教育，而不被谴责。我们只会崇拜那些有资源者的的孩子，并渴望成为那样的父母。但这个社会资源是有限的。

这种例子举下去没完没了，同时也为了不让你发现我令人尴尬的狭隘思维的漏洞。我就不再举下去了。我是个普通人，我没那么伟大，解剖有一次就够了。如果你需要，就自己继续思考吧。我永远鼓励你思考。其实这句话说完，写到这我今天想谈的就没了。那是对我开头最想对后者的回应。

但在谈谈前者吧。就当闲聊。是的，在当下去谈论共产主义信仰而非行动是一种娱乐。就像大多数看完我那期要饭视频的人留下了宣泄自我情绪的话语后，就点了出去了。在发那个视频前后，更多的人没有进一步的点进去看我的翻译的节目。我在后台看到的数据是这样的。

还是一样，我花更多时间翻译的真正有价值的视频播放量会轻易被我随手这样拍的一个普通人的自言自语的呢喃。名著们可以跨域时间，可我朋友们，我不能的啊。看我的言论除了消遣没有更多的意义。


但我还是想谈谈吧。简短点，我的时间不多了，我要去行动。我好累。我即将像梅洛斯那样开始奔跑，这是我在奔跑前“收拾”我自己。

我下面说的是我个人的行为。不做任何倡导。 我回看过去，会看过去的大多数人。发现我幸福无比。我每天想吃饭就吃饭，想吃多少就吃多少。哪怕我捡垃圾，捡到的都是有包装的垃圾。我每天可以洗澡，每天打开水龙头就有水会出来，哪怕不锁门都不需要担心自己在睡梦中会被人伤害。
我能看的书比以往任何一个时代的大多数人都多。我轻易就能健康的活到40岁，这不是任何问题。
我环顾世界，会看到大多数人都过的不如我。难道中东的问题是怎么活得更好么？他们现在面临的问题是在犹豫远处身处肥沃土地的美国的需求，而需要面临生活在沙漠中的自己可能明天就没有水喝的困境。我不想谈论政治，我只想说，我在告诫自己，我他妈的已经获得够好的了。
我该拿出我多的那部分去帮助我周围的在任何方面没有我幸福的人。

讲下去太长了，拿一个贵族少爷的话做结尾吧。但，我很喜欢他。他叫宫泽贤治。 ”世界がぜんたい幸福にならないうちは個人の幸福はあり得ない。“ 这句话什么意思？ 求求你了去想吧。



很遗憾，这只会是一条供你消遣的视频【如何建立共产主义信仰】



要意识到任何爱都不该是抽象的，也不该是单一的。极端的公爱，会奔向抽象的目标。但那是一种狂妄的自大，妄想成为神，成为普罗米修斯。而无止境的私爱会让你变成所谓的资产阶级。

爱人、爱知识。